[부드러운 음악]
(진) 괴물만 안 나오면 돼
하, 요즘 악몽도 자주 꿔서 더 싫어
(길용) 사장님, 이거 얼마예요?
[휴대전화 진동음]
네, 누나
(진) 너 혹시 출발했어?
아니요, 아직이요
아, 어, 다행이다
내가 갑자기 급한 일이 생겨서
(진) 영화 다음에 봐도 될까?
아, 그래요?
괜찮아요, 누나
일이 우선이죠
그래, 내가 다음에 맛있는 거 쏠게
미안해, 정말
아니에요, 진짜 괜찮아요
네
[휴대전화 통화 종료음]
(탐킴) 실은 그 만년필
저한테 정말 소중한 거라
아, 제가 오늘...
[의미심장한 음악]
(진) 그래, 그냥 확인만 하는 거야
내가 본 게 뭔지
(사장) 음식 놔드릴게요
맛있게 드세요
(탐킴) 오픈 시간도 아닌데
열어주시고
너무 감사해요
(사장) 야, 당연히 들어줘야지
누구 부탁인데
(탐킴) 민지 선물이요
어우, 야, 고맙다
(사장) 너 그리고
올 때마다 뭘 안겨주냐
부럽네요
(사장) 야, 너도
장가가면 되지, 인마
아니, 이놈이
갑자기 너무 간곡하게
부탁을 해 가지고
왜 이러나 싶었는데
일찍 오픈하길 잘했네요
맛있게 드세요
(탐킴) 잘 먹을게요, 형
(사장) 그래
(탐킴) 아, 드세요
아, 네
(진) 잘 먹을게요
(탐킴) 네
혹시 어디 안 좋아요?
네?
아, 아니에요
아니에요, 괜찮아요, 네
아
잠깐 앉았다 갈까요?
아, 네
[새 지저귀는 소리]
- 아, 아
- (탐킴) 여기요
(진) 감사합니다
아, 맞다
그, 만년필 주려고 만난 거였는데
깜빡할 뻔했네요
고마워요
(탐킴) 제가 너무
갑자기 보자고 해서 불편했죠?
아, 아니에요
어차피 돌려드려야 하는데
(진) 빨리 뵙는 게 낫죠
여기요
[의미심장한 음악]
(탐킴) 유난스러워 보일 수도 있지만
이 만년필 제가 항상
가지고 다니는 거거든요
부적처럼
아...
네
작가님이시니까 펜이 소중하실 수 있죠
유난스럽다고 생각 안 했어요
그런 거라기보다
(탐킴) 어머니가
선물해 주신 거거든요
아
(탐킴) 어머니 혼자 엄청 고생하시면서
저 키우셨거든요
작가 같은 건 꿈도 못 꾸고
돈 벌려고
진짜 안 해본 일이 없었는데
어느 날 어머니께서
이 펜을 선물해 주시더라고요
하고 싶은 거 하라면서
[잔잔한 음악]
(애숙) 취직 그거 천천히 해
엄마가 너 책임질게
(탐킴) 그래서 죽기 살기로
열심히 했어요
슬슬 풀리면서
효도 좀 해보려고 했는데
하, 기다려주시지 않더라고요
아
죄송해요, 너무 제 얘기를
어머니가
자랑스러워하실 거예요
이렇게 유명한 작가님이 되셨잖아요
사실
용기 낸 거예요
네?
보고 싶었거든요
진이 씨가
(탐킴) 아, 핑계 같겠지만
이 만년필을 진이 씨가
가져가게 된 것도 다 운명 같고
(TV 속 탐킴) 만날 인연이면
굳이 뭘 딱 정해놓지 않아도
만나잖아요
(진) 여기... 예요, 하하
오늘 즐거웠어요, 고마웠고
네, 저도 감사했어요
(탐킴) 전화할게요
(진) 네
(희라) 피할 수는 없겠지
예정된 순서니까
[의미심장한 음악]
모두가 좋은 방법이 있을 수도
모두가 좋은 방법 따위는 없어
[문 종소리]
(길용) 안녕하세요
오늘 쉬는 날인데
그냥요
진이 누나는 안 왔죠?
안녕, 알바생
나랑 얘기 좀 할까?
[길용의 한숨]
너도 한잔해
저 아직 학생...
너 20살이잖아
(길용) 어우
아윽...
네, 흠
사실
오늘 진이 누나랑
영화 보기로 했었는데
바람맞았구나
(오 대표) 하, 그게
아무리 많이 맞아도
익숙해지지가 않아요
연습이 필요할 거다
상처받는 연습
무뎌지는 연습
그냥 같이 밥 먹고
영화 보고
바라는 건 그 정도인데
너무 욕심내지 마라
(오 대표) 마음에 담으면 담을수록
더 힘들어지더라
[길용의 헛기침]
[길용의 한숨]
(복난) 아따, 한밤중이네, 응?
아이고, 이 썩을 놈
중천이여, 이놈아
[익살스러운 음악]
일어나, 일어나, 이놈아
- (효식) 아...
- (복난) 아니, 아이고, 세상에
아니, 너는
나이를 50을 처먹었는데도
아직도 이 양말 한 짝을
제대로 못 벗는 겨, 어?
- 에이구
- (효식) 아휴, 왜, 또
오늘은 또 뭐 때문에
심기가 이렇게 불편하실까
어미가 너 결혼해서
(복난) 쌀을 달라냐, 밥을 달라냐
그저 사람답게 살라는 것인데
- 그것도 욕심이여, 이놈아
- (효식) 아이고, 우리 어머니
- 목청도 좋으셔, 아이고, 아이고
- (복난) 아이고, 이놈아, 이놈아
이 어미 얘기하는데, 어디가, 이놈아
아이고, 속 터져
아버지
(길용) 아버지는 제가 대학 안 가면
불행해질 것 같아요?
그냥
걱정하는 거지
(만갑) 나처럼 힘들면 어쩌나
네가 그냥 남들처럼 평범하고
행복하길 바라는 거지
[잔잔한 음악]
(만갑) 육상은 그만둔 거야?
아, 죄송해요
말씀드리려고 했는데
제가 좋아해서 한 건지
할 수 있는 게 그거뿐이어서 한 건지
헷갈려서요
(만갑) 네가 결정한 거면
아빠는 괜찮아
사는 데 정답이 어디 있어
아빠, 엄마 기대대로 살 필요 없어
이 아빠는
네 선택이 가장 중요하다고 생각해
어서 먹자
네
(탐킴) 사실 용기 낸 거예요
보고 싶었거든요
진이 씨가
하
[휴대전화 진동음]
- 어, 윤미야
- (윤미) 그래서?
만나서 뭐했어?
(진) 그냥
뭐 별거 있나
뭐야, 궁금하게
탐킴 그 사람
우리랑 사는 세계가 좀 달라 보이잖아
그렇지, 반 연예인
연반인이잖아
(진) 그런데 비슷한 것 같아
의외로 평범하고 소박하고
(윤미) 응? 뭔 소리야?
같다는 거야, 다르다는 거야
홀어머니 밑에서 컸대
고생도 많이 하고
그런걸
아무 일도 아닌 것처럼 얘기하더라
(윤미) 뭐야, 정진
벌써 빠진 거야, 어, 응?
[진의 웃음]
[통화 중 대기음]
(진) 어?
야, 야, 내가 나중에
다시 전화할게, 어
[진의 헛기침]
어, 여보세요?
(탐킴) 잘 잤어요?
오늘은 뭐해요?
오늘은 그냥 일해요
형
자퇴서 냈어?
(길용) 응
사실
육상만 하다가 수업 쫓아가기
좀 벅차더라고
기초부터 차근차근 다시 시작해 보려고
연락해
[밝은 음악]
너무 무리하지 마
(현우) 뭐라고?
너 애들 앞에서 센 척하는 거
불안해서 그런 거잖아
(진) 나는 네가 좀 안타깝다
지금도 충분히 잘하고 있는데
계속 쫓기는 것 같아서
아, 그리고 그 사탕
그만 먹어
이 썩는다
(수정) 이길용
(길용) 어?
(수정) 얘기 들었어
너 도망가는 거야?
도망은 무슨
도전해 보려고
(길용) 예전에는
다른 사람들이 기대하니까
부모님 소원이니까
그랬거든?
그런데
나한테 나를 증명해 보이고 싶어졌어
더 좋은 사람이 되고 싶거든
검정고시도 보고 대학도 갈 거야
세상에는
답이 딱 하나로
정해져 있는 건 아니잖아
왜?
(수정) 아니, 그냥
재수 없어서
연락할게
[진의 콧노래 소리]
(진) 응?
어? 길용아
이거 너 거야?
검정고시?
(길용) 아, 네
저 학교 그만뒀어요
어? 진짜?
(진) 너 괜찮아?
괜찮아요
이제부터 어떤 어른이 될지
조금씩 생각해 보려고요
아, 맞다
영화 갑자기 취소해서 진짜 미안
다음에 보면 되죠
(진) 어?
그거 밖에 내다놓을 거지?
내가 내다놓을게
아니요, 괜찮은데
(진) 아니야, 내가 할게
[진의 콧노래 소리]
아, 무슨 좋은 일 있나?
기분 좋아 보이네
아, 선물 언제 주지?
[몽환적인 음악]
요즘 한가한가 봐
자주 보네
(선) 시간이 흘러가는걸
느끼는 순간들이
아주 새로워
구경하는 기분은 어땠어?
순리라고 생각했어
어차피 흘러가는 길
그 순리가 나를 여기까지 끌고 왔구나
지긋지긋하게
(선) 그러니까
이제라도 너도
순리를 따르는 게 어때?
결과는 뻔한 거잖아
내가
너 죽는 꼴까지 봐야 하니?
(희라) 흥
나 죽으면
꽃 한 송이라도 꽂아주시려나?
미안하지만 미리 사양할게
[새 지저귀는 소리]
(복난) 아, 저, 흠
(길용) 아, 안녕하세요
(복난) 아니
여기 시방 주인장 있는가?
아유, 히히
이거 쪄갖고 금방 갖고 왔으니께
엄청 맛이 있을 거구먼
(진) 감사합니다
(복난) 하하
맛이 어뗘?
(진) 음, 진짜 맛있어요, 향도 좋고
우리 아들 덕이여
우리 아들이 말이여, 요새 그 뭣이여
(복난) 클라, 클라...
아, 왜 그 있잖여
- 이, 벽 타는 거 말이여
- 아, 클라이밍이요?
(복난) 어, 그려, 그려, 그거
그거에 빠져갖고 그냥
맨 싸돌아댕기면서
세상에 좋다는 건
다 따갖고 오는구먼
그런데 아가씨는 올해 나이가 몇이여?
(진) 저 스물여덟이요
(복난) 워메, 좋을 때다
시집가기 딱 좋은 나이다
근디 시방 만나는 사람은 있고?
왜요?
(복난) 잉, 우리 아들이 아직
총각이여
진짜 총각
나가 말이여, 우리 아들을
결혼을 좀 시키...
자, 한번 봐봐, 응?
우리 아들이 이 이목구비가
날 닮아서 잘생겼구먼
옛날로 치면 용안이여, 용안
[문 종소리]
어서 오세요
[익살스러운 음악]
(복난) 사장놈이 글쎄
착하고 어찌나 예의가 바른지
딱 대통령 표창감이라니께
아, 거기다가 이 정리정돈은
또 얼매나 잘하는지
결혼하면 저희 댁한테 좀 잘하겄어
어, 아, 그런데
우리 아들이 딱 한 가지
단점이 있긴 있지
우리 아들이 시방 50이여
그런데 뭐 요즘 나이는 흠도 아니잖여
하하하
(복난) 안 그려?
아, 그런데 저 만나는 사람 있어요
(복난) 아, 그, 그려?
으잉
아이고, 내가 그냥
괜한 소리를 했구먼
아유, 이렇게 늙으면
주책이라니께, 주책
아, 그만 가야 쓰겄다
(진) 하하
(복난) 아니여, 아니여, 나오지 마
- 조심히 가세요
- (복난) 잘 있어
(길용) 안녕히 가세요
돌아가신 외할머니 생각난다, 하
그런데 누나
(길용) 응?
- 만나는 사람...
- (희라) 너희들 거기서 뭐 해?
(진) 건물주 할머니 왔다 가셨어요
[의미심장한 음악]
아, 할머니 혹시
소원 빌러 오셨어요?
(길용) 아...
하...
아니, 아까 그 할머니가
누나한테 관심 보였어요
아들 결혼이 소원이라나?
아무리 그래도 그렇지
소원을 빌면 안 될 것도 없지
아, 그래도 누나랑
그 아저씨는 아니죠
나이 차가 몇인데
사랑에 나이 차이가 무슨 상관이야?
그렇죠, 상관없죠
(길용) 아, 그런데 누나
따로 만나는 사람 있대요
(희라) 흠...
문제는 거기에 있었네
(진) 마녀님, 송편 좀 드셔보세요
할머니가 가져오셨어요
떡?
나 그런 거 별로 안 좋아해
(진) 직접 만들어서 맛있던데
한번 드셔보세요
(희라) 예전에 엄마가
됐어, 안 먹어
마녀님도 엄마가 있어요?
세상에 엄마 없는 사람이 어디 있어?
마녀님, 그럼
마녀님 엄마도 마녀예요?
(길용) 하, 신기 막 그런 것도
유전된다던데
(희라) 꼭 그런 건 아니야
(길용) 그럼 자신한테
막 그, 마녀의 피가 흐른다는 건
어떻게 알아요?
(희라) 깨닫는 순간이 있어
절대 우연일 수 없는
불행이 찾아오거든
[긴장되는 음악]
(진) 복수
하고 싶어요
복수
밤마다 경희 아줌마가 꿈에 나와요
며칠 전에는
[자동차 경적음]
지나가던 여자의
미래 같은 것도 봤고요
전에 윤기 씨가 왔을 때는
(윤기) 어, 엄마
- (진) 그 사람의 기억도 봤어요
- (윤기) 걱정 말라고
(진) 혹시 저한테 뭘 한 거예요?
그건 네 능력이지
(희라) 내가 뭘 한 게 아니야
(진) 저 마녀님
(희라) 응?
예전에 저한테
능력이 있다고 하셨잖아요
[몽환적인 음악]
그래
저기
(진) 그럼 방금 말씀하신 거랑
관련이 있나요?
그러니까
제가 뭐
마녀가 된다거나 그런 건 아니죠?
[희라의 어이없는 웃음]
마녀는 시킨다고 해서 되는 게 아니야
(희라) 자기가 선택해야 하는 거지
(진) 그럼 제가 선택을 안 하면요?
그러니까 제가 결정할 수 있는
문제라는 거죠?
[몽환적인 음악-계속]
그래
(희라) 능력하고 상관없이
어디까지나 자신의 선택에 달렸어
(진) 내 선택에 달려있다고?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
저 이제 녹화 끝났는데 어디예요?
아, 저 집에 가는 길이에요
(탐킴) 밥은 먹었어요?
데리러 갈까요?
밥보다
저 가고 싶은 데가 있는데
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On']
(탐킴) 진이 씨 덕에
좋은 곳을 알았는데요
그런데 갑자기 여기는
왜 오고 싶었던 거예요?
(진) 여기 오면
속이 좀 뚫리는 것 같아서
가끔 왔었거든요
무슨 일 있었어요?
(진) 그냥...
예전에는 좀
단순하게 살았던 것 같은데
요즘은 잘 모르겠어요
하루하루가 답답하고 불안하고
자신이 어디에 있는지
뭘 하는지도 모르겠고?
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On'-계속]
작가님도 그런 때가 있어요?
[탐킴의 웃음]
(탐킴) 왜요?
저는 아닐 것 같아요?
(진) 아니, 그런 건 아니지만
이럴 땐 자신을 믿는 수밖에 없어요
(탐킴) 최선을 다해 선택했다고 해도
그 불안 자체가 사라지는 건 아니니까
오늘 같은 일 또 생기면
그때는 나 불러요
혼자 있는 것보다는 나을 테니까
작가님도요
(탐킴) 아, 머리카락
나 뺨 한 대만 쳐줄래?
(가영) 응?
내가 결혼을
(윤기) 어떻게 나한테 이런 기적이
(가영) 그때 윤기 씨가
내 앞에 나타난 것도
기적이야, 나한테는
[가영의 웃음]
그 식당에서
(윤기) 소원의 대가는 있었지만
식당, 소원?
아이고, 나 좀 봐요
지금 한 말이 뭔 소리랑가?
마녀식당
[긴장되는 음악]
(복난) 긍게 거그가
잘생긴 학생하고
젊은 처자 있는 거기 맞아유?
하, 맞아요, 거기
(윤기) 저는 취직이 소원이었어요
정말 간절하게
[칼에 베이는 소리]
[윤기의 아픈 신음]
(가영) 혹시 배윤기 씨?
(윤기) 처음 뵙겠습니다
배윤기라고 합니다
(가영 부) 드디어 만나는군요
우리 가영이가 윤기 씨를
얼마나 찾았는지 몰라요
(윤기) 가영 씨도 만나고
취직도 하고
저 이제 믿어요
그 마법의 기적이라는 거
(복난) 그려, 죽으면 썩을 몸
미련 두고 자시고 할 것이
뭐가 있겄어
아이고, 깝깝이야
뭐?
'사랑 없는 결혼은 못 해요'
참나
아, 이팔청춘에도 못 했던 거를
응, 이제 와서 뭔 수로, 응?
지놈이 어미가 죽어야
그저 정신을 차리지
그래서 결심하고 오신 거예요?
잉, 아, 근디 이 식당
(복난) 음식값이 엄청 비싸담서
돈은 신경 쓰지 마세요
(희라) 다른 걸로 받으면 되니까
(복난) 아이고, 아이고, 그래요?
늙은이가 뭘 줄 수 있으려나
아이고, 그래요
까짓거 우리 아들이
천생배필을 만나서 잘 살 수만 있다면
나 간이라도 빼주겄소
할머니 간?
필요 없어요
그건 늙어서 못 쓰니까
그려요?
(복난) 아...
그, 그럼
뭣을 주면 되겄소?
[긴장되는 음악]
(희라) 네가 레시피를 찾아봐
네? 저, 제가요?
너는 나랑 다르잖아
할머니 걱정도 하고
(희라) 그러니까 할머니를 위한
요리를 찾아보라고
아, 제가 무슨 레시피를 찾아요
요리에는 어떤 마음이 담겼는지가
제일 중요해
(진) 솔직히
저 좀 겁나요
소원을 들어준다고는 하지만
혹시나 또
누군가 불행해질까 봐
다른 사람의 행복을
네가 함부로 가치 판단하지 마
불행일지 행복일지
그건 본인만 아는 거니까
(희라) 그리고
요리는 원래 누군가의 행복을
빌면서 만드는 거야
불행하라고 만드는 게 아니야
[진의 한숨]
[신비로운 음악]
네 본능에 맡겨
반드시 보일 거야
[진의 한숨]
[책장 넘기는 소리]
(진) 국수
잔치국수요
(희라) 음
(길용) 할머니, 차 한잔 드세요
(복난) 그래, 고맙수
(희라) 음
훗
드세요, 할머니
(진) 꼭 간절히 소원 빌면서 드세요
[잔잔한 음악]
[복난의 감탄하는 신음]
(복난) 엄마야
나가 살아생전에
이렇게 맛있는 국수를 또다시
먹을 수 있을랑가 모르겄구먼
(길용) 할머니도 참
아드님 결혼식 때
또 드시면 되죠, 뭐
그려, 그건 자네 말이 맞구먼
인자 소원도 빌었응께
기대해도 되겄쥬?
[문 종소리]
(복난) 아유
(진) 할머니
진짜 괜찮으시겠어요?
(복난) 괜찮애
아, 괜찮애, 걱정하덜 말어
아, 늙은이가 평생 원하던걸
볼 수 있게 됐는데
안 괜찮을 게 뭐가 있겄어
아유
거시기
나 부탁 하나만 들어줄 수 있을랑가?
부탁이요?
저기 누나
(진) 어?
아, 어어, 벌써 다 왔구나
어, 너 얼른 가, 길용아
저도 이 근처에 살아요
이사 온 지 며칠 됐어요
(길용) 저기 상가 건물
(진) 아, 어, 그랬구나
네
그런데 누나
어?
(길용) 저 알바비로
아버지 드릴 선물 하나 사려고 하는데
뭘 사야 할지 모르겠어서요
선물할 생각을 했어?
기특하다, 야
혹시 이번 주에 시간 괜찮으시면
저 선물 사는 것 좀
도와주실 수 있으세요?
아, 내가?
(진) 어... 그래, 도와줄게
(길용) 정말요?
그럼 내일 시간 괜찮으세요?
아, 내일?
그래, 그러자
(진) 그럼 나도 오늘 밤에
생각해 볼 테니까
너도 고민 좀 해봐
(길용) 네, 그럴게요
감사해요
[길용의 한숨]
(진) 길용아
(길용) 아, 네, 누나
선물 뭐 살지 생각해 봤어?
아직
일단 가보자
네
(진) 평소에 어떤 스타일을
글쎄요, 다 좋아하시는 것 같은데
(진) 블라우스
이건 모자, 이쪽으로도 가보자
네
(진) 이런 건 어때?
발도 좀 편해 보이고
괜찮을 것 같은데
네, 괜찮은데요
마음에 드실까 걱정이다
- 고마워요, 누나
- 아이, 뭘, 별것도 아닌데
오늘 저 때문에 나오셨으니까
제가 밥 살게요
그래
그럼 한번 얻어 먹어보지 뭐
[휴대전화 진동음]
네, 작가님
저 잠깐 일 있어서 밖에 나왔어요
무슨 일 있어요?
[문 닫히는 소리]
(탐킴) 고마워요, 와줘서
죽 사왔어요
일단 이것부터 먹어요
아픈데 생각나는 사람이
진이 씨밖에 없더라고요
[잔잔한 음악]
(길용) 쯧, 하...
[길용의 한숨]
누나, 오늘 고마웠어요
누나, 선물 하나 준비했는데
아...
(진) 좀 괜찮아요?
(탐킴) 아, 치우는 건 내가 할게요
(진) 아, 아니에요, 아니에요
내가 치워줄게요
(팀킴) 걱정해 주는 사람 있으니까
안심이 돼요
이제 하나도 안 아픈 것 같고
[흥미진진한 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 출발하는 소리]
(길용) 누나
(진) 어, 길용아
아버지 선물은 잘 드렸어?
네
마음에 드신대?
네, 좋아하셨어요
(진) 그래, 다행이다
그런데 저 사람이에요?
누나가 만나는 사람
(진) 아, 하, 봤어?
별로인데
(길용) 누나가 아깝다
어? 할머니
(진) 어? 할머니
여기서 뭐하세요?
하, 할머니?
(복난) 아니여, 나 할머니 아니여
아, 언니
울엄니 어찌 안 온당가, 잉?
쑥떡 쪄준다고 해서
이렇게 솔잎도 따왔는디
어찌 엄마가 안 와
[불길한 음악]
(복난) 그런데 그
소원의 대가인지 뭔지 그거 말이어유
뭣을 달라는 겨?
[잔잔한 음악]
(희라) 흠
할머니의 삶의 흔적
슬픔, 기쁨
고통, 행복, 분노
인간이 살면서 겪는 모든 경험와
감정의 흔적
그 흔적을 모조리 담고 있는 기억을
저한테 주세요
아...
겨우 그거면 되는 겨?
(복난) 그려, 그랍시다
이 늙은이 평생
쎄빠지게 고생만 하고 살았는데
차라리 잘 됐지 뭐
이 늙은이의 추억
이 늙은이의 기억
못 줄 것이 뭐가 있겄소
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
한승우 'Please']